《老友记》前情介绍：
艾瑞卡，你还好吧？
还好，或许我吃太多了
一直有点胄痛，几分钟就痛一次
-天啊  -别担心，给她点胃药就好了
她不是胃痛，是要生了
天啊
你认为我没跟你单独道别  是因为你没有其他人重要  你就错了
是因为你太重要了
-瑞秋  -干嘛？
嗨
接着睡吧  我该回家了
真是太棒了
的确是
你学了不少新招儿嘛
同事给我本《笨人性指南》  想取笑我来着
-现在看谁笑到最后了  -没错呵
《老友记》  第十季  第17，18集  说再见
呼气...
这样就对了
下次我说"呼气"行吗
不行  刚才你说得像吸血鬼一样  吓死她了
还要点东西吗  冰片
没事  不用了
我马上就回来
-去哪里  -洗手间啊
-别把我们俩丢在一起啊 -说什么
这就是那种社交场合  我最怕的那种
什么样的场合你不怕啊
我和她从来没单独待在一起过
没事的
你不会  不过我马上就回来了
好的
那个...夏天有什么打算
不清楚  可能参加个教会野营吧
那你去的时候  最好不要提起生孩子这件事
有没想过哪种情况更疼
产前阵痛和老二被踢
-说什么   -就是想想挺有意思的
谁也不会知道的  因为没人两种情况都能经历吧
世界上又一无法解答的难题
谁知道  也许还有  比那两种情况更糟糕的呢
比如现在
-进  -早啊
-嗨   -这是什么啊
送莫妮卡和钱德勒的乔迁礼
刚出生的小鸡和小鸭
我给它俩取名叫小小鸡和小小鸭
真的是没想到哈
那么大个后院
它俩肯定会喜欢的
以后要是老了的话  钱德勒可以和上次一样把它们送到  上次那个特别农场去
-没错  -是啊
不过不能去看望实在是太不爽了
没办法  规矩就是这样
好消息  你马上就当舅舅了
什么
艾瑞卡昨晚要生了
莫妮卡和钱德勒现在正在医院呢
-天呐   -我敢肯定是个女孩
你原来还猜本是个女孩来着呢
你看他扔过球吗
-瑞秋在不在  -还在睡觉吧
昨晚你俩怎么样了
她好像怒了
后来事情解决了
笑啥呢
你俩是不是有事儿
我这人办完事以后不喜欢到处宣传
不过我也不会藏着不说
我俩做爱了
天呐  你和瑞秋
是啊  感觉太棒了
意味着什么啊
你们复合了
说不好
我俩还没仔细谈过
但你自己想复合吗
不清楚啊
真的是难以置信
感觉太对了
我把她抱在怀里时
永远都不想让她离开
没错  我想和她在一起
那她还去巴黎吗
还没想过  希望不会吧
今天太伟大了  太伟大了
你俩要复合
莫妮卡和钱德勒要有小孩
而且世界上  又有小鸡小鸭了
感觉就像在音乐剧中一样
早啊
你们永远也不知道结尾是什么了
-嘿  -嗨
-睡得怎样  -很好很好  你呢
-不错  -那还用说
能让我俩单独待会儿吗
好  帮忙看着点小鸡和小鸭
小鸡和小鸭  不是已经死...
死活非要去农场哦
所以...
-早啊  -你也是啊
昨晚太棒了
真的是
我今天醒来满脸都是笑容
我也是啊
就像  有些事情觉得从来不可能
但有一天真的发生了  而且是自己所希望的那样
我知道  实在是...
实在是最好的告别方式了
再使点劲  亲爱的
疼死我了
真疼得那么厉害
现在该踢你老二  看看哪个更疼
婴儿的头已经要出来了
天呐
我所见过的最美丽的头顶了
-钱德勒 过来看   -我就不用了
钱德勒  绝不能错过的
你孩子出生了
-生命的奇迹啊   -好吧
哇  这么恶心的奇迹
使劲  出来了
好  肩膀出来了
是个男孩
-他没事儿吧  -他没事儿
你成功了
是个婴儿
美丽的小婴儿
还有点其他东西我就装没看见吧
-你要剪脐带吗   -好
真有弹性
嘿  帅哥
我会很爱你  让你感觉任何女人都不如我爱你
-咱们太幸运了  -是啊
他眼睛和你的一样
虽然不可能吧  不过真的是
我们来把他擦干净吧
真是太美了
多谢你啊
太为你们俩高兴了
-现在感觉如何  -累啊
没多少时间可歇了
下一个马上就出来
抱歉  你刚说多久谁要出来
下一个孩子马上就出来
我们只订了一个
-你们知道是双胞胎吧   -才怪
知道我们俩还能这副表情
怎么可能不知道是双胞胎
以前从来没有过的
这让我感觉又特殊又好啊
等等  你知道是双胞胎
是啊  俄亥俄州送过来的文件里面写着呢
-有人告诉过你吗   -没有啊
不过确实提到了两种心跳  我当时觉得应该就是我和孩子的吧
他们就一直说两个心跳都很强
我就觉得不错啊 因为我正怀着孩子呢
太难以置信了
我家有生双胞胎的传统
真有意思哈
跟你谈点事
现在咋办
什么咋办
双胞胎
钱德勒  你慌什么
没错  和我一起慌吧
我们留一个  另一个给别人如何
-怎么可以分开啊  -为什么不行啊
给他俩一人半块信物
数年之后他们凭着信物重逢  大团圆
到那时候大家该多开心啊
如果领养另一个人的是坏蛋呢
要不是呢
要是被某国王领养了呢
是哈  听说国王要领养个孩子
莫妮卡  咱俩没想好要两个孩子的
又有什么关系
咱们等了这么久
我才不管是一个孩子还是两个孩子
仨孩子都没关系
生出《八宝喜事》全剧组来都没关系
一定要把他们带回家  因为他们是咱们的孩子啊
好吧
-好  -好
好了
看来我们这里准备好了
来吧  艾瑞卡
开始用力
-女婴也出来了  -女婴  是个女孩
对
现在一男一女了
然后就别再生了
后来她说那是最好的告别方式
天呐  你说什么了
什么都没说  能说什么啊
罗斯  一定要告诉她你的感受啊
-不行  -不能就这么放弃她啊
恐龙会这么做吗
啥
我就是想用你们的语言和你表达
罗斯  瑞秋不知道你想复合
如果她知道 想法可能就会变啊
也许就不会走了
-你真的这么想   -没错的
好的  如果是音乐剧的话  现在就应该是高潮了
嗨
死活就不让我唱完了是吧
-嘿  -刚把艾玛交给我妈了
-哦  -你今晚不带艾玛走
不带了  我先去整理好 我妈星期天把艾玛带去
陪一岁小孩飞八个小时
祝你妈妈好运
开什么玩笑
陪我妈飞八个小时听她唠叨减肥食谱
还是祝艾玛好运吧
你说得对
至少要告诉她我的感受
-罗斯等一下  -什么  什么
给我带个松饼吧
-瑞秋  -嗯
我知道你今晚就走了  我就是想告诉你
我爱你
不知道你的计划会不会因此改变
不过我觉得还是应该告诉你
甘瑟
我也爱你
不过和你爱我含义应该不一样
但我真的爱你
每次我在咖啡屋喝咖啡  或者看见谁的头发比太阳还亮  我都会想起你
-回头见  -拜
我的天啊
难以置信啊
我有个好主意
我不会给你拿松饼的
你觉得他俩从肚子里出来  认得出对方吗
也许  除非像俩多年的邻居  突然有一天被挤出产道  终于见面了
我们现在带艾瑞卡去休息了
有点事情我们要和你说
我们决定给女孩起名为艾瑞卡
天呐  这不和我名字一样吗
他奶奶的  还真是
总之我要先去休息了
能选中你们俩人我太高兴了
你们俩一定会成为好父母的
甚至连钱德勒也是
-好的  拜  -拜
-给你打电话  -好
教会野营愉快啊
-看看这些小家伙  -是啊
想换换抱吗
-好  -好
好  这样
-一会儿再换吧  -没问题
嗨  干嘛呢
写欢迎标语呢
真不错啊  那画的是婴儿吗
不是  我坐到颜料上了
-嘿  -和瑞秋说了吗
-没说  也不打算说了  -什么
为什么啊
因为她会拒绝我的
你俩也看见甘瑟了
最后成那样有意思吗
你怎么能把自己同甘瑟比
的确他从表面上来说  比你更性感
你和瑞秋真正做过恋人啊
你们俩昨晚还一起过夜了
没错  可是她还是要走
很清楚她现在是怎么想的了
我能理解  有时候...
-乔伊...  -可恶
即使我要和她说
也不用现在吧
以后还能见  有的是时间
哪儿有  她是要去巴黎啊
她会遇到某人的
知不知道巴黎有多少帅哥
全城满大街都是甘瑟
-嗨  -嗨
手里拿什么呢
做了点东西
时间充裕本来可以更好的
天呐  你自己一个人弄的
这也太漂亮了吧  老公
婴儿又不识字  迈克
去机场的车都来了
他们怎么还没回来
我要赶飞机啊
我要看看孩子
莫妮卡刚才在车上打电话
说马上就到
而且好像还要有个惊喜
她听起来口气高不高兴
我有个朋友的孩子  刚出生就有点胡子
-欢迎回家  -天呐
-天呐  -嗨
嗨
你说的惊喜是什么啊
-天呐  -怎么会...
这问题有点尴尬
不过医院知道你们拿了两个回来是吧
知道  是龙凤胎
太可爱了啊
谁是男谁是女
这是男孩  那是女孩
女孩名叫艾瑞卡
那个怀孕的女孩不也叫艾瑞卡吗
没错  你们俩没多相处相处太可惜了
我们给男孩起名叫杰克  随老爸的
他一定会高兴极了的
杰克·宾  这名字我喜欢
听起来像是四十年代写新闻的啊
"杰克·宾  来自《早报》
我一定要把这丑闻曝光"
我的天
太美了
我也想要一个
哦  告诉我哪个
一会儿夹在大衣里顺走
说真的
不想生一个
一个  一堆怎么样
真的
是啊  啊  可以教他们唱歌  就像《音乐之声》那一家子一样
不过不要纳粹
但是这样就没意思了
真不敢相信
不过我要是
再不走就赶不上飞机了
你能见孩子们一面我真是太高兴了
我也是
真遗憾不能留下来  看你照顾孩子手忙脚乱了
真的说不出告别的话
-我太爱你们了  -我们也爱你
-爱你  -到了打电话啊
一定  罗斯  过来
我想告诉你  昨晚  我永远都不会忘记的
我也不会
好吧  现在真的要走了
再见
到那他们一定会恨死我的
你就这么让她走了
嗯
-这样也许是最好的了 -是吗
是的  关于昨晚
她怎么想你也应该怎么想
也许...也许上床
就是最好的告别了
可是这样一来她就不知道他的感受了啊
也许没关系的
也许这样更好
现在...现在你可以向前继续生活了
你已经努力适应这么久了
现在你们俩身在不同的大陆...
是吧
也许你现在终于可以解脱了
终于可以不再想她了
的确是这样没错
可是...
我不愿意就这样解脱
什么
我不想  我想和她在一起
真的
嗯  我去追她
去吧
等等  穿上外套  穿上外套
-我的外套  -太酷了
虽然一点都不明白咋回事  不过我现在太兴奋了
罗斯  你觉得她会怎么说
不知道
不过即便她拒绝我  我也不会余生都活在猜测之中  我外套哪儿去了
你根本就没穿来
我车就在下面
开车送你去机场
-大伙祝我好运   -快
祝你好运
没安全带
没关系  一旦车撞到什么东西  马达就会爆炸  相比之下还是被甩出去比较好
-好  我们走   -好
-喂  -东区80号
我不载客
法律规定逢客必载的
你不明白  这车本来就不是计程车
等我去投诉你  你牌照号多少
号码是  滚出车去
-什么  -滚出车去  滚出车去
哦  现在给你们乔迁礼怎么样
-可以呀  -好
小小鸡  小小鸭
别和妈妈捉迷藏
现在可以睁开眼睛了
-下桥了吗   -下了
自行车上的老太太还活着吗
活着  她及时跳开了
天呐  菲比  开慢点
你到底想不想及时追上瑞秋
想  不过我不想死在你车里
上车之前你怎么不想清楚
-收费站  -什么
收费站
四块钱  杂物箱里有零钱
快点
哦
妈的  窗户怎么这么干净